We went skiing at a snowy mountain in winter
Kami pergi bermain ski di gunung salju di musim dingin
and helped a car that was stuck on the road.
dan membantu sebuah mobil yang terjebak di jalan.
The driver of the car, Kengo Ishibashi,
Pengemudi mobil, Kengo Ishibashi,
later stabbed his passenger, Dr. Yokoyama to death with a knife.
lalu menikam penumpangnya, Dr. Yokoyama, sampai meninggal dengan pisau.
Ayumi happened to witness the crime being committed
Ayumi kebetulan menyaksikan kejahatan yang dilakukan
while on a ski lift,
saat berada di lift ski,
so The Youth Detective Squad
sehingga Kelompok Detekif Cilik
ended up being chased by the murderer Kengo Ishibashi.
akhirnya dikejar oleh si pembunuh, Kengo Ishibashi.
What's that?
Apa itu?
It's a cabin.
Kabin.
Thank goodness!
Syukurlah!
They've done it.
Sudah beres.
Come on, let's go!
Ayo kita pergi!
Yes.
Ya...
Just you wait, you brats.
Awas saja kalian, dasar bocah.
The love for deduction and the exhilaration of
Suka mendeduksi dan kesenangan
unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri-misteri yang datang sebelum tidur!
The culprit approaches within a blizzard and there is no escape!
Pelakunya mendekat dalam badai salju dan tidak ada jalan keluar!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Whiteout (Part 2)"
"Putih (Bagian 2)"
We are looking for missing children.
Kami sedang mencari anak-anak yang hilang.
Conan Edogawa, Genta Kojima,
Conan Edogawa, Genta Kojima,
Mitsuhiko Tsuburaya and Ayumi Yoshida from Beika-cho,
Mitsuhiko Tsuburaya dan Ayumi Yoshida dari Beika-cho,
please come to the main information centre.
tolong datang ke pusat informasi.
Your guardian is waiting for you.
Wali kalian sedang menunggu kalian.
It doesn't look like they are coming.
Sepertinya mereka tidak akan datang.
Goodness, where on earth have those children gone?
Astaga, ke mana anak-anak itu?
Should I make the announcement again?
Haruskah kuumumkan lagi?
Please do. If they happen to come by here later...
Lakukan saja. Jika nanti mereka datang kemari...
Of course, we will contact you immediately by phone.
Tentu saja, kami akan segera menghubungimu.
Please don't worry.
Tolong jangan khawatir.
I will leave the matter to you, then.
Kalau begitu aku pergi dulu.
The number you have dialled...
Nomor yang Anda hubungi...
Where on earth have they gone?
Mereka pergi ke mana?
In the end, they're only kids.
Pada akhirnya, mereka hanya anak-anak.
They aren't careful enough to hide their footprints.
Mereka tidak cukup berhati-hati untuk menyembunyikan jejak kaki mereka.
Excuse me, boss.
Permisi, bos.
Are you sure you want those kids dead?
Apa kau yakin kau ingin anak-anak itu mati?
Are you saying you want me to turn back now?
Maksudmu kau ingin mundur sekarang?
After all, I've already killed another man.
Lagipula, aku sudah membunuh pria lain.
Are we killing every one of them?
Apa kita akan bunuh mereka semua?
Yes. Don't leave anyone alive.
Ya. Jangan biarkan siapapun hidup.
If we leave them buried under the snow with Yokoyama,
Jika kita mengubur mereka di bawah salju dengan Yokoyama,
no one will find out until spring comes.
takkan ada yang akan mengetahuinya sampai musim semi tiba.
Man, what a terrible thing to do the first thing after waking up.
Astaga, menyusahkan sekali melakukan ini setelah bangun.
If you two had caught them quickly,
Jika kalian berdua segera menangkap mereka,
we wouldn't have such a hard time now.
kita takkan kesulitan sekarang.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Let's hurry.
Cepat.
If we don't catch them before the snow turns into a blizzard,
Jika kita tidak menangkap mereka sebelum salju menjadi badai,
the footprints will...
jejak kakinya akan...
The footprints are gone.
Jejak kakinya hilang.
This is...
Ini...
The brats must have done this!
Pasti anak-anak itu yang melakukan ini!
"Please contact me immediately. Agasa."
"Tolong segera hubungi aku. Agasa."
And send.
Dan kirim.
I hate to think about it,
Aku tak suka memikirkannya,
but those kids must be involved in a kind of trouble again.
tapi anak-anak itu pasti terlibat dalam masalah lagi.
It's a little cold.
Ini agak dingin.
But still, it's a lot better than being outside.
Tapi tetap saja, jauh lebih baik daripada di luar.
Yes. But how long do we have to stay here?
Ya. Tapi berapa lama kita harus tinggal di sini?
We used our snowboard to help us cover our tracks,
Kita menggunakan papan luncur salju kita untuk menutupi jejak kita,
so we should safe here for a while.
jadi seharusnya kita aman di sini untuk sementara waktu.
But we don't know how soon they'll catch up to us.
Tapi kita tidak tahu seberapa cepat mereka akan mengejar kita.
That said, we might get lost in the snow if we go out carelessly.
Tapi kita bisa tersesat di salju jika kita keluar dengan gegabah.
The weather might get worse soon,
Cuacanya mungkin akan segera memburuk,
so it's difficult to decide what we should do.
jadi sulit untuk memutuskan apa yang harus kita lakukan.
What do I do? Maybe I should move to another cabin on my own.
Aku harus bagaimana? Mungkin aku harus pindah ke kabin lain sendirian.
Or...
Atau...
If only I could get a signal on my smartphone.
Jika saja ponselku mendapatkan sinyal...
-The call went through! -What?
-Panggilannya tersambung! -Apa?
Come on. Dr. Agasa, please pick up.
Ayolah, Dr. Agasa, tolong jawablah.
-Hello. -Dr. Agasa, it's me!
-Halo. -Dr. Agasa, ini aku!
-He picked up! -Yes!
-Dia menjawabnya! -Bagus!
Where are you now? Are you all right?
Kau ada di mana sekarang? Kau baik-baik saja?
Dr. Agasa, the phone signal isn't stable, so please listen!
Dr. Agasa, sinyal teleponnya tidak stabil, jadi tolong dengarkan!
We're being chased by that Ishibashi guy and his lackeys!
Kami sedang dikejar oleh Ishibashi dan anak buahnya!
What did you say?
Apa katamu?
We're being chased!
Kami sedang dikejar!
Please come and help us!
Tolong datang dan bantu kami!
Please, Dr. Agasa!
Kumohon, Dr. Agasa!
Guys, shut up.
Semuanya, diam.
We're being chased because when Ayumi was on the ski lift,
Kami dikejar karena ketika Ayumi berada di lift ski,
she watched the moment Ishibashi killed another man.
dia melihat Ishibashi membunuh pria lain.
Right now, we're in a semi-detached cabin.
Saat ini, kami di kabin semi-terpisah.
The weather is getting worse. Call the rescue team right away.
Cuacanya semakin buruk, jadi tolong segera panggilkan tim penyelamat!
Please say that again. I can't hear you.
Bisakah kau katakan itu lagi? Aku tak bisa mendengarkan dengan baik.
The police! Please call the police and rescue team!
Polisi! Silakan hubungi tim polisi dan penyelamatan!
Ishibashi and his lackeys are hanging around nearby!
Ishibashi dan anak buahnya ada di sekitar sini!
About Ishibashi...
Tentang Ishibashi...
-What? -I...
-Apa? -Aku...
Dr. Agasa? Dr. Agasa!
Dr. Agasa? Dr. Agasa!
It's no good. The call was cut off.
Ini buruk. Panggilannya terputus.
But you were able to talk to Dr. Agasa, right?
Tapi kau bisa bicara dengan Dr. Agasa, kan?
The phone signal wasn't stable,
Sinyal teleponnya tidak stabil,
so I'm not sure how much of the call went through.
jadi aku tidak yakin berapa banyak yang bisa terdengar.
So you're saying that help might not come for us?
Jadi maksudmu takkan ada bantuan yang datang untuk kita?
Well, I can't deny that possibility.
Yah, aku tak bisa menyangkal kemungkinan itu.
No way.
Tidak mungkin.
I'm kind of getting hungry.
Aku agak lapar.
The blizzard is getting stronger.
Badai saljunya semakin kuat.
Don't worry about it!
Jangan khawatirkan itu!
That's right! Things will work out somehow!
Benar! Semuanya akan baik-baik saja!
We're here with you!
Kami di sini bersamamu!
Okay!
Oke!
The blizzard's getting stronger.
Badai saljunya semakin kuat.
Where did those kids go?
Anak-anak itu pergi ke mana?
Let's get out of here.
Ayo pergi dari sini.
Get out of here? In this blizzard?
Pergi dari sini? Dalam badai salju ini?
Yes.
Ya.
But why?
Tapi kenapa?
The first reason is that
Alasan pertama adalah
the cabin may not hold up for much longer.
kabinnya mungkin takkan bertahan lebih lama.
Honestly, I don't think it can withstand this blizzard.
Jujur saja, aku tidak berpikir itu bisa menahan badai salju ini.
The second reason is that they are coming for us.
Alasan kedua adalah mereka sedang mengejar kita.
Third, we can use a landline phone if we go to the other cabin.
Ketiga, kita bisa gunakan telepon darat jika kita pergi ke kabin lain.
A landline phone?
Telepon darat?
That's right. When we were on the road to the ski area,
Benar. Saat kita di jalan ke area ski,
I saw electrical and phone cables extending from the other cabin.
aku melihat kabel listrik dan telepon tersambung ke kabin lain.
With a landline phone,
Dengan telepon darat,
we can make calls without worrying about phone signals!
kita bisa melakukan panggilan tanpa mengkhawatirkan sinyal teleponnya!
That means we can call for help, right?
Itu berarti kita bisa memanggil bantuan, bukan?
At the very least, there's electricity.
Paling tidak, ada listrik.
If we can make it to the other cabin, we can bear the cold.
Jika kita bisa sampai ke kabin lain, kita takkan kedinginan.
We shouldn't sit around and talk anymore.
Mari jangan duduk-duduk dan bicara lagi.
But we can't see anything outside.
Tapi kita tidak bisa melihat apapun di luar.
It'll be all right.
Semua akan baik-baik saja.
Now I get it!
Sekarang aku mengerti!
With this, we don't have to worry about getting separated.
Dengan ini, kita tidak perlu khawatir terpisah.
Just as expected from you, Conan!
Kau benar, Conan!
Still, there's a blizzard out there.
Tetap saja, ada badai salju di luar sana.
Let's be careful.
Mari kita berhati-hati.
Yes.
Ya.
It's a whiteout.
Itu putih.
Oh, no! I can't see anything!
Oh tidak! Aku tidak bisa melihat apapun!
Everything is all white!
Semuanya putih!
Conan!
Conan!
Stay calm!
Tetap tenang!
Use the rope and take each step carefully!
Gunakan tali dan melangkah dengan hati-hati!
Got that?
Mengerti?
Okay!
Oke!
The other cabin is over there.
Kabin lainnya ada di sana.
Let's go!
Ayo!
I can't see a thing.
Aku tidak bisa melihat apapun.
It would have been dangerous if I didn't have the rope and my glasses.
Akan berbahaya jika aku tidak memiliki tali dan kacamataku.
Look out!
Awas!
Oh, no, my glasses.
Oh, tidak, kacamataku...
The rope has been cut.
Talinya terpotong!
Ayumi?
Ayumi?
Genta?
Genta?
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
Ayumi! Genta! Mitsuhiko!
Ayumi! Genta! Mitsuhiko!
If you can hear me, answer me!
Jika kalian bisa mendengarku, jawablah!
Guys!
Teman-teman!
I can manage on my own, but those guys...
Saya bisa bertahan sendiri, tapi mereka...
There's no caller ID.
Tidak ada ID penelepon...
Hey, kid.
Hei, nak.
Ishibashi?
Ishibashi?
I bet you're thinking, 'How did you get my phone number?'
Aku yakin kau sedang berpikir, 'Bagaimana kau mendapatkan nomor teleponku?'
You asked Dr. Agasa for it, didn't you?
Kau menanyakan itu pada Dr. Agasa, bukan?
It's not surprising at all.
Itu sama sekali tidak mengejutkan.
You're such a cheeky brat. I'm coming for you, so you just wait.
Dasar bocah nakal. Aku akan menangkapmu, jadi tunggu saja!
And it's not just you.
Dan bukan kau saja.
I'll break your friends' necks too,
Aku akan mematahkan leher teman-temanmu juga
and bury you all under the snow.
dan mengubur kalian semua di bawah salju.
You can be sure of it.
Kau bisa jamin itu!
Even if you're clever, you're still just a kid.
Meskipun kau pintar, kau masih hanya seorang anak.
There's only so much that you can do.
Tidak banyak yang bisa kau lakukan.
You're as good as dead, unlike me!
Kau akan mati, tidak seperti aku!
Kid! You're just a brat!
Nak! Kau hanya seorang bocah!
A weak little child who can't do anything!
Anak kecil yang lemah yang tidak bisa melakukan apa-apa!
Boss.
Bos.
The call was disconnected.
Panggilannya terputus.
How much more is that kid going to make a fool of me
Berapa kali lagi anak itu akan membodohiku
until he's satisfied?
sampai dia puas?
Gosh, the battery went out just as I finally got a phone signal.
Sialan, baterainya habis saat aku akhirnya mendapat sinyal telepon.
I have to find everyone.
Aku harus menemukan yang lainnya.
Think.
Berpikirlah.
First, I have to find my glasses.
Pertama, aku harus menemukan kacamataku.
From the way it fell.
Dari cara jatuhnya...
Calculate the distance by which it flew.
Hitung jarak terbangnya.
My glasses are over there!
Kacamataku ada di sana!
Guys, can you hear me?
Semuanya, kalian bisa mendengarku?
Don't move! I'll make my way to you!
Jangan bergerak! Aku akan ke sana!
I must have hurt my leg.
Kakiku terluka.
Wait for me.
Tunggu aku.
My glasses should be around here.
Kacamataku seharusnya ada di sekitar sini.
Where is it?
Dimana itu?
Where is it? It should be right here.
Dimana itu? Seharusnya ada di sini.
I have to find it now, or everyone's going to freeze.
Aku harus menemukannya sekarang, atau mereka akan membeku...
Found it.
Ini dia.
I have to hurry.
Aku harus bergegas.
Hold on! What's going on now?
Tunggu! Apa yang sedang terjadi sekarang?
Come on, just for one moment! So fix yourself!
Ayolah, sekali ini saja! Jadi perbaiki dirimu!
Come on!
Ayo!
Guys.
Teman-teman.
I'm hungry.
Aku lapar.
It's cold.
Dingin.
If this goes on, am I...
Jika ini berlangsung, apakah aku...
Am I going to die?
Apakah aku akan mati?
Somebody help me.
Seseorang tolong aku.
Conan.
Conan.
I can't take it anymore.
Aku tidak tahan lagi.
Ayumi!
Ayumi!
Sorry, it took me so long.
Maaf butuh waktu lama.
Conan, I...
Conan, aku...
I had always thought you would come!
Aku selalu berpikir kau akan datang!
Yes.
Ya.
Sorry for making you wait, Genta.
Maaf membuatmu menunggu, Genta.
You're late.
Kau terlambat.
Mitsuhiko, you must have waited for quite a while.
Mitsuhiko, kau pasti sudah menunggu cukup lama.
This much is nothing for me.
Ini sama sekali bukan apa-apa untukku.
It stopped working.
Itu berhenti bekerja.
It's okay. Just have to go along this way.
Tidak apa-apa, hanya harus pergi ke sini.
There's the cabin!
Ada kabin!
We'll be able to get help!
Kita akan bisa memanggil bantuan!
We did it!
Kita berhasil!
Now that we're here, things will work out for us.
Karena sekarang kita di sini, segalanya akan berhasil untuk kita.
All right, let's go inside and find a heater and a phone!
Baiklah, mari masuk ke dalam dan temukan pemanas dan telepon!
Conan!
Conan!
Look out!
Awas!
Good. Let's go.
Bagus. Ayo pergi.
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Answer us!
Jawab kami!
Conan!
Conan!
Conan! Conan!
Conan! Conan!
Answer us, Conan!
Jawab kami, Conan!
Conan!
Conan!
"Okuyama Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Okuyama"
Guys...
Teman-teman...
Where am I?
Aku dimana?
It looks like he has woken up.
Sepertinya dia sudah bangun.
This is the hospital.
Ini rumah sakit.
Hospital?
Rumah sakit?
Have you forgotten, Conan?
Kau sudah lupa, Conan?
You were hit by a clump of snow and got knocked out.
Kau terpukul oleh gumpalan salju dan tak sadarkan diri.
Snow?
Salju?
Was that it?
Begitu?
Dr. Agasa! What about the case?
Dr. Agasa! Bagaimana dengan kasus itu?
What happened to Ishibashi?
Apa yang terjadi dengan Ishibashi?
-Ouch. -Look, you have to lie down.
-Aduh... -Dengar, kau harus berbaring.
You say that, but...
Kau mengatakan itu, tapi...
Don't worry about it. Dr. Agasa has taken care of everything.
Jangan khawatirkan tentang itu. Dr. Agasa telah mengurus semuanya.
I got a call from you,
Aku mendapat panggilan telepon darimu,
so I thought things must have been pretty rough.
jadi kupikir keadaannya pasti gawat.
I called the police,
Aku menghubungi polisi,
coordinated a rescue team and headed towards that cabin.
mengkoordinasikan tim penyelamat dan menuju ke kabin itu.
All of us carried you inside.
Kami semua membawamu ke dalam.
And we found the victim at the place Ayumi said it happened.
Dan kami menemukan korbannya di tempat Ayumi mengatakan itu terjadi.
The police have also arranged for a wide-area search
Polisi juga telah mengatur pencarian secara luas
for Ishibashi and his men.
untuk Ishibashi dan anak buahnya.
And?
Dan?
Don't worry, those three have been apprehended.
Jangan khawatir, ketiganya telah ditangkap.
The rescue team found them in the mountains
Tim penyelamat menemukan mereka di pegunungan
while they were sheltering from the blizzard
selagi mereka berlindung dari badai salju
and they turned themselves in on the spot.
dan mereka menyerahkan diri di tempat.
Conan went back to sleep.
Conan sudah kembali tidur.
He must have been really tired.
Dia pasti benar-benar lelah.
Is he not hungry?
Apa dia tidak lapar?
He worked so hard in that blizzard after all.
Lagipula dia bekerja sangat keras dalam badai salju itu.
The culprits have all been apprehended.
Semua pelakunya sudah ditangkap.
Thank goodness for that.
Syukurlah untuk itu.
Yes, while I was asleep.
Ya, selagi aku tidur.
Apparently, the two accomplices
Tampaknya, kedua kaki tangannya itu
were Ishibashi's subordinates at his workplace.
adalah bawahannya Ishibashi di tempat kerjanya.
They revealed a lot so that they could get lesser sentences.
Mereka mengungkapkan banyak hal untuk mendapatkan hukuman lebih rendah.
Goodness, someone gets killed over medicine
Astaga, ketika seseorang terbunuh karena obat
that's supposed to save people.
yang seharusnya menyelamatkan orang.
Not again.
Tidak lagi.
What do we do, Dr. Agasa?
Kita harus bagaimana, Dr. Agasa?
Well, by all rights, I'd want to avoid trouble.
Yah, jujur saja, aku ingin menghindari masalah.
But let's help them.
Tapi mari kita bantu mereka.